# 前端面试集锦

## 语法你妹

笔试中如果遇上这样的题目，你会怎么办

```javascript
var a = 5,
    b = 5;
    
alert(a+++b);    
```

首先，我的直觉就是这家公司前端水平较差，或没有团队的未来规划。TMD，你说上面的东西考什么，TMD谁JS代码这样写啊，在这样的公司工作简直就是浪费自己的生命。

再来看另一题

```javascript
function f() {return 1;}
function f() {return 2;}
alert(f());
```

你这是又在秀下限吗？ 在反模式编程中，我真的觉得你简直就是专家了。

## 作用域

### 神马是作用域

作用域也就是作用范围，在程序语言中，是指一个变量在某个范围能被访问到，而在范围之外无法被访问到（有可能是没有权限，也有可能变量已被销毁）。在Javascript中，简而言之，有全局作用域和函数作用域。

### 全局作用域

全局作用域，对应全局对象 global， 所有定义在全局对象上的属性和方法，同时也是全局作用域中的变量和函数，反之也成立。CPU进入Javascript执行进程，Javascript（主语可能有问题）会自己创建全局变量和全局作用域，程序在全局作用域下执行。

### 函数作用域

在全局作用域声明函数，当函数进入执行状态时，程序将进入当前函数的作用域中(**函数作用域**)。此时，程序可以访问函数所产生的作用域，和全局作用域，也就是说在函数内部既可以访问到函数内声明的变量，也可以访问在全局作用域中声明的变量。函数每次调用将产生不同的作用域，不同作用域间的变量不会产生相互影响。

### 作用域链

在Javascript中，函数内部可以嵌套函数，也就是说，函数作用域中可以有更加深层的函数作用域。这种情况也适用于全局作用域，全局作用域中可以有函数作用域。 当作用域产生嵌套时，就产生了作用域链。

作用域链使得程序可以对祖先作用域中的变量进行读取和写入操作（无法进行删除和新增操作）。

```javascript
(function A(){
    var a = 5;
    B = function removeVar() { delete a;}
    C = function addVar() { b = 5;} 
    D = function updateVar() { a =  55; }
    E = function readVarA() { alert(a); }
    F = function readVarB() { alert(b); }
})();

E();    //可以读取
B();    //无法删除
E();
D();    //可以写入
E();
C();    //无法新增
F();   
```

### 作用域屏蔽效应

在作用域中进行变量的读写操作时，程序是从当前作用域中向上递归查找同名的变量，如果发现同名变量，就中断这个过程；如果无法获取到同名变量，在进行变量读取操作时，程序会报错; 在进行变量写入操作时，这会自动将该变量声明为全局变量。

由于变量查找是一个递归查询过程，我们在可以当前作用域声明祖先作用域中的同名变量，而打到作用域屏蔽的效果（实际工程应用中少用，因为这个效应有强烈的 side effect）。

### 作用域共享

如果不同作用域共享相同的祖先作用域，在作用域A中对祖先作用域C中的变量b进行write操作，此时，在作用域B中读取作用域C中的变量b，返回值会受到前面write操作的影响。

```javascript
function C(){
    var b = 0;
    
    function A() {
        b = 1;
    }
    
    function B() {
        alert(b);
    }
    
    window.A = A;
    window.B = B;
}

C();
A();
B();
```

### 闭包哇哈哈

从上面的例子中，我们可以看到，有相同祖先作用域的不同函数之间，是能够共享这个祖先作用域的。 而实际上，同一的函数（Javascript 是词法作用域，嗯，这个词有点高大上，通俗来说，Javascript的作用域是静态的，一个函数在声明时，就决定了这个函数在被调用执行时的父级以及祖先作用域）。

如果更加深入一步，从Javascript的语言实现来看（只是为了更好的理解概念，工程应用中不会有直接接触），每一个函数在声明时，都有一个[[scope]]语言内部属性，该属性是一个链式结构，每个节点即一个作用域（在程序实现中也称为 变量对象 或 全局对象）。链式结构的顺序以函数所在作用域为起点，以全局作用域为终点。

函数在调用执行时，当前执行环境的作用域链基于下面方法生成：以当前激活的变量对象作为一个作用域（作用域中还有 arguments 和 this， 但是由于同名变量的作用域屏蔽效应，我们无法直接访问祖先作用域中的 arguments 和 this），将该作用域作为作用域链的起点，后面的作用域链接到该函数的[[scope]]属性，由此产生完整的作用域链。

有了上面的基础之后，解释闭包就更加简单了。

广义的闭包是指拥有词法作用域特性的作用域构建者。在Javascript中，就是函数，因为函数拥有词法作用域，并且本身也能产生作用域（其实有些等同于产生执行上下文，但是 with 你懂得，不产生新的执行上下文，但是能临时产生作用域）。

狭义的闭包，也就是我们常常说的闭包，就是指在函数内部的函数。 因为在Javascript中，函数作为一等公民，与变量有同等的地位， 因此一个函数做被作为函数的返回值。 此时，被返回的函数，拥有对该函数声明时所在作用域的访问权限，程序只能通过函数方式来访问这些作用域，而无法直接访问。这就是闭包的作用，提供对某些隐私作用域的访问权限，由此实现隐私数据的管理和共享行为。

## Javascript怎么实现继承

### 原型